<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="ja">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>day10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<h3>day10</h3>
<h1>自殺未遂の末路</h1><br/>
<br/>
<a href="http://atnd.org/events/33835">変態Advent Calendar2012</a>の10日目です。<br/>
<br/>
昨日は<a href="http://twitter.com/soudai1025">@soudai1025</a>さんの素晴らしいエントリーでした(読んでない(´・ω・｀))。<br/>
<br/>
皆さん常人ならぬエントリーを書いていて、<br/>
<br/>
さて、そんなにスキルのない僕はどうしようかな<br/>
<br/>
と困っているミケです。<br/>
<br/>
<br/>
<h2>自殺未遂</h2><br/>
<br/>
常人でなければするようなことはないようなことを<br/>
<br/>
ネタにすればいいかなということで、<br/>
<br/>
自殺未遂した後の状態を書こうかなと思います。<br/>
<br/>
<br/>
絶対に自殺なんてしない変態なんてめったに居ないですしね。<br/>
<br/>
<br/>
<h2>手段・方法</h2><br/>
<br/>
やっぱ自殺は睡眠薬だろｊｋということで、<br/>
<br/>
睡眠導入剤をたくさん飲んでみました。<br/>
<br/>
ロヒプノールという長時間系睡眠導入剤です。<br/>
<br/>
こいつは通常量は大体一日に1mgを2錠飲みます。<br/>
<br/>
僕はこれを80錠一気に飲んでみました。<br/>
<br/>
<br/>
<h2>飲んだ後の状態</h2><br/>
<br/>
まず、まっすぐ歩けなくなります。<br/>
<br/>
バランス感覚がおかしくなるようです。<br/>
<br/>
1mあるく毎にコケます。<br/>
<br/>
僕の場合、何をトチ狂ったか、<br/>
<br/>
飲んだ後、家の外を徘徊していました。<br/>
<br/>
なんか、気付いたらあちこちに傷がありました。<br/>
<br/>
唯一覚えているのは、他の家のドアに<br/>
<br/>
おもいっきり頭から突っ込んだことくらいですかね。<br/>
<br/>
後は救急車に運ばれたのでよく覚えていません。<br/>
<br/>
なお、記憶がなくなるのも症状らしいです。<br/>
<br/>
<br/>
<h2>さて、その後</h2><br/>
<br/>
最近の睡眠薬とか睡眠導入剤はオーバードーズしても<br/>
<br/>
死なないようにできているらしくて、<br/>
<br/>
一命はとりとめました。<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
(・д・)ﾁｯ<br/>
<br/>
<br/>
さて、退院後のことなんですが、<br/>
<br/>
まっすぐ歩けなくなりました。<br/>
<br/>
<br/>
まっすぐ歩いているつもりでも、<br/>
<br/>
気づくと15度くらい左にずれてしまうようです。<br/>
<br/>
もしかしたら三半規管がぶっ壊れているのかもしれませんね。<br/>
<br/>
<br/>
というわけで、皆さん自殺する場合は、計画的にやりましょう。<br/>
<br/>
<h2>明日は？</h2><br/>
<br/>
明日は世界のしいばさんこと<a href="http://twitter.com/bufferings">@bufferings</a>さんです。<br/>
<br/>
非常に楽しみですねー！<br/>
<br/>
どうぞ、乞うご期待！<br/>

</body>
</html>

